# 位运算符

## `<<`

```js
// 将左边数转为2进制后，向左移动n位并在低位补0

// 3转为2进制为：11，向左移动2位为：1100，再转为10进制为：12
3 << 2
```

## `>>`

```js
// 将右边数转为2进制后，向右移动n位并在高位补0，但是要保证原来位数不变

// 3转为2进制为：11，向右移动1位为：01，再转为10进制为：1
3 >> 1
```

## `|`

将两个数都转为 2 进制，相同位置有`包含` 1，则最终数的当前位置也是 1

```js
/*
8: 1000
2: 0010
==>1010 转为10进制为10
 */
8 | 2
```

## `&`

将两个数都转为 2 进制，相同位置`都是` 1，则最终数的当前位置也是 1

```js
/*
8: 1000
2: 0010
==>0000 转为10进制为0
 */
8 & 2
```

## 可以提供哪些能力？

假设这样一堆能力，一个名为 A 的同学没有任何能力

<table>
    <tbody>
    <tr>
        <th>篮球</th>
        <th>足球</th>
        <th>爬山</th>
        <th>打乒乓球</th>
        <th>游泳</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>0</th>
        <th>0</th>
        <th>0</th>
        <th>0</th>
        <th>0</th>
    </tr>
    </tbody>
</table>

```js
let A = 0
const Swimming = 1 << 1 // 0 0 0 0 1
const PingPang = 1 << 2 // 0 0 0 1 0
const Climbing = 1 << 3 // 0 0 1 0 0
const Football = 1 << 4 // 0 1 0 0 0
const Basketball = 1 << 5 // 1 0 0 0 0

// 让A具备游泳的能力
A |= Swimming
// 让A具备打篮球的能力
A |= Basketball

// 判断A是否具备游泳的能力
A & Swimming // 如果值大于0则表示具备，反正则不具备

A & Football
```
